As parents often do:
Come spesso fanno i genitori:
they want their son to be this way, their daughter to be that way.
vogliono che il figlio sia in questo modo, la figlia in quel modo.
[A Husband and a Paramour | Karmic Show]
[Un Marito e un Amante | Spettacolo Karmico]
Hridayananda Mahārāj made a joke once, where he said that
Hridayananda Mahārāj una volta scherzando disse,
like in his case and Pusta Kṛṣṇa Prabhu’s,
come nel suo caso ed in quello di Pusta Krishna Prabhu,
some others, who had a lot of high grades in college,
quello di altri, che avevano voti alti a scuola:
“Their parents expected them to be doctors and lawyers,
«I loro genitori si aspettavano che sarebbero diventati medici o avvocati,
and they became devotees.”
e loro divennero devoti».
He said, “Now we have these devotees parents,
Disse: «Ora abbiamo questi genitori devoti
and they have these children,
e loro hanno questi figli
and they want the kid to be a devotee,
e vogliono che il figlio sia un devoto,
and he becomes a doctor or a lawyer.” [Laughs]
e lui diventa un dottore o un avvocato». [Ride]
So, Hiranyakashipu—Prahlad. Then Bali—and the others.
Allora, Hiranyakashipu, Prahlad. Poi Bali e gli altri.
This is just as Congreve said, “The way of the world.”
Questo è proprio come Congreve disse: «Così va il mondo».
Still, Guru Mahārāj makes a very interesting observation,
Tuttavia, Guru Maharaj fa un' osservazione molto interessante,
how, taking something like parakiya-bhav
come, prendendo qualcosa come parakiya-bhav
and pragmatically, practically applying it
e pragmaticamente, praticamente applicandola
in the circumstances we find ourselves in.
alle circostanze in cui ci troviamo.
Saying that in Vedic system …
Diciamo che nel sistema Vedico ...
(We shall all now employ the temporary suspension of disbelief).
(Ora noi tutti assumeremo una temporanea sospensione dell'incredulità).
In Vedic culture
Nella cultura Vedica
the wife shall answer to the demands of the husband.
la moglie deve soddisfare le richieste del marito.
This is the system.
Questo è il sistema.
But in the case of a wife with a paramour,
Ma nel caso di una moglie con un amante,
she still, she’s going to be attentive to the demands of the husband,
lei sarà ancora attenta alle richieste del marito,
but it’s more going to be a show.
ma sarà più che altro una messinscena.
Whereas really in her heart she’s given over to the paramour.
Mentre in realtà nel suo cuore lei si è consegnata all'amante.
That’s the example.
Questo è l'esempio.
And what Guru Mahārāj is comparing this to, is saying,
E ciò a cui Guru Maharaj lo paragona, dice:
the baddha-jiva, the conditioned soul,
la baddha-jiva, l'anima condizionata,
tamasā bahu rūpeṇa veṣṭitāḥ karmahetunā— [Manu: 1.49]
tamasā bahu rūpeṇa veṣṭitāḥ karmahetunā [Manu 1.49]
in karmic dress, surrounded by karmic circumstances
In abiti karmici, circondati da circostanze karmiche,
you’re like the wife, all of us, in this situation,
siete come la moglie, siamo tutti in questa situazione,
and karma is like the husband, saying,
e il karma è come il marito che dice:
“So much exploitation you’ve done,
«Hai tratto così tanto profitto,
you owe me something, I’ve come to collect that.
mi devi qualcosa, sono venuto a prendermelo.
You must now fulfill my demands.”
Ora devi soddisfare le mie richieste».
Guru Mahārāj is saying, “A devotee makes a show
Guru Maharaj dice: «Un devoto fa la messinscena
of fulfilling their karmic responsibilities,
di prendersi le proprie responsabilità karmiche,
to family, friends, society, etc.
verso la famiglia, gli amici, la società, ecc.
While in their hearts, the heart is given over to Kṛṣṇa conception.”
Mentre nei loro cuori, il cuore è donato alla concezione di Krishna».